大家好 欢迎回到我的节目
让我们一起来复盘
今天是2020年的6月2号
今天我收到了一名观众的留言
我觉得非常的有意思
他说这个英伟达的真实黄
现在开始带货了
今天带了两个货
一个是这个optick
最近很火的这个光
另外一个就是同
基本上我觉得这个观众的评论
非常准确的
非常准确的描述了今天市场里面发生的故事
那今天这个市场呢
每股市场里面其实就是这样的两个故事件
一个叫做光
另外一个叫做统
如果我们看NASDAQ100指数这边的话
它在前100张里面有一个股票
报长了32%就是这个MRVL
也就是我们刚才讲的两个故事线里面光的这样的一个部分
那为什么这个MRVL今天能报长32.5R呢
其实这个原因还是得回到英伟达CEO真实黄的身上
真孫黄最近在一个活动里面说
他认为MRVL这个股票将会是下一个
一个车链市值的这样的一个股票
这一句话一出来
MRVL就出现了这个上涨
但是真正导致他上涨的基本面原因
当然不是一句话这么简单
其实这个原因在于这个点上
真孫黄说在现在的AAD的三次里面
use optics wherever you must
use copper wherever you can
所以就导致了今天这样的两个故事线出现
光还有这个同的故事线
作为一个散户投资者
我是怎么样去理解
You's Optic Wear
We're the Muscle
You's Copper
We're the
Can这样的一句话的呢
我想了一个非常简单的例子
来给大家讲这个事情
我们现在看这个视频
或者说在家里上网
逃不过的
肯定是上网
这样的一个步骤
那如果大家不知道的话
如果你家用的是网线
而不是光蓝的话
这个网线里面的主要组成部分
其实就是同这个东西
但是现在出现了这个光蓝之后
光蓝其实是要比网线传达数据的质量以及速度
都要好非常非常的多的
这也是为什么现在新型的
Data Center 新型的家里面基本上都是在接上光蓝
而是而不是在用这种传统的网线
所以呢
这个例子也能帮助我们去想未来
光栏會不會完全替代掉同這樣的一個問題
就好像我們在家裡上網一樣
以前我們插網線
現在我們為了要一個更快的網速
換到了光栏
但是給我們家裡面的路由器電腦
所有的東西包括整體這個家
提供電力的這個線
其實還是同線
所以如果我回到真正黃的這一句
Use Optic wherever you must use copper wherever you can
我认为在这个世界里面
它不是一个直接替换性的
这样的一种关系
在这个光以及同之间
因为今天所有的同框固
都有一个非常不错的表现
只是这两个是在旅行两种不同的任务
如果你是要关注这个数据传说的速度
以及质量的话
当然肯定要去用光这样的一些东西
比如说MRVL代表的这样的一个主题
但是来给整体Data Center提供电力的
它其实还是得是这个筒
说到筒我就要接到这个股票FCX
为什么要说FCX呢
因为这个股票在同的主体里面
是最干净的这样的一种PurePlay
如果你投资一个东西的话对吧
你不想里面有特别多的杂志
我只想要同方面的曝光
那就不要给我参入很多的这种杂志
对于这种概念来讲FcX
如果你是要描准一个同框固的话
这基本上就是最干净的一个
它甚至要在这个程度上
或者是在这个角度上
优于另外一个巨头
SCCO
给大家举一个例子
你像 SCCO 股票
也是一个同框方面的巨头
但是它在每一股市场里面
它的流动性没有 FcX 那么的高
而且 SCCO
他在这种指数里面的曝光程度
或者说他在这个
各个指数各个被动ETF追踪了
这样的一些东西里面的权重
他其实没有FCX曝光或者说权重那么的大
我再给大家举一个非常简单的例子
FCX这个公司他在标普白里面
他是其中的一个权重
SCCO这家公司
虽然也是一个同方面的巨头
但是他不在标普白的权重当中
他不是
所以这个如果我们讲到被动现金流的被动资金流的投资的话
那当然Fcx是一个更干净的这样的一种 PurePlay
他有更好的流动性
更多的指数去追踪他给他提供一种这种被动的
这样的一种投资流
这也是为什么
今天Fcx这个股票是单日上涨接近7%
而sco这边即使同整体都在上涨
但是他只涨了3.47%左右
所以这也是我们在选择一个个股上面吧
可能要考虑的一些问题
它的这个流动性啊
或者说它在这个全中里面的暴光呀
等等等等这方面的东西
其实也是值得去参考的
但是这就是今天的两个主要故事线
一个是MRVL代表的这个光
盘后还在长
真的是非常的疯狂
另外一个就是FCX随便代表的这个
同但是这边的长幅相对的要小了很多
因为它毕竟不是一个直接的这样的一种科技股
如果我们彻一部讲的话
我相信这个真正黄或者说
AI里面的龙头老大英伟大
是指最大的这个公司
它的这个CEO已经把未来几个投资的方向
非常清楚的告诉我们了
而且这两个方向光以及统论
并不是一个只能由你不能由我的
这样的一种关系
他们在旅行不同的职责
对吧
就像我们在家上网一样
你有网线可能用的是光赖
但是你给整体家里提供的电力
还得是这个同线
既然两个都好
那你就选择这两个其中
哪一个你更熟悉去做就可以了
另外一个今天我想讲的事
就是谷歌
谷歌今天跌了3.86%
它其实在纸术里面的权重呢
是非常之大的
因为它有两份
两份加起来
10%以上的这样的一种概念
它今天跌了一个3.86%
当然也对这个标普伯
那斯拉克100指数都有非常大的影响
要不然整体指数今天长的应该是更多的
因为像昨天
如果你们大家记得的话
昨天十一个版块里面
只有两个是网上长的科技以及能源
但是今天十一个版块里面
大部分它都是在网上长的
要不是这个古哥的
古哥给这个大盘的压力的话
整体大盘还能在网上长的更多一些
那我们说回古哥这边
他为什么跌了呢
当然是因为我们都听到的80个标炼融资的一个项目
谷歌公布要有一个80标炼的Equally offering
也就是说通过这个谷权去融资市场里面
有债势融资还有这个谷世融资
那这一次谷歌走的呢是谷世融资
这样的一种路子
他上一次谷世融资
我们得撤回20几年之前了
所以这算是一个大事儿
也是一个不太常经常出现的这样的一种情况
在看的这个80 Billion里面呢
挺有意思的一个点
就是说有10个 Billion是给以前Burkshire Hathaway
Buffet特那个公司的这样的一种 Private Placement
在这一周的会员节目里面
我就会用 Private Placement这个概念
去具体的分析讲解
谷歌这一次融资给了10个 Billion的 Private Placement
给这个Burkshire Hathaway
到底是一个什么样的机制
给市场想传达的是一种什么样的意思
但是这个事呢
我個人覺得可以從兩個面去看它
如果我們今天大概講一下的話
第一個點
Berkshire Hathaway這個公司
它不是說誰都去投資的
對吧
它現在要給谷歌投10個櫻的錢
給他們一個Discount這個rate
是應該的
這個事是應該的
我看網上有非常惡人質疑
為什麼Berkshire Hathaway去投資谷歌
它就能有一個
相比於我們這種散戶來講
有一個這種折扣
这个事是应该的
你去外面批发买任何的东西
你都会有一些些的折扣的
就是这么简单的一个道理
这种情况在资本市场里面
也是非常的常见
所以这个点
我就是想先成亲一下
第二个点整体AI的
这种AI机件的这种花销
我们都知道
现在的 Capital expenditure非常非常的高
谷歌现在出来说
我要通过股权融资
来继续让自己去增长
所以说这个现在基本上
是通過西式來繼續Stay in the Race
對吧 保持在這個比賽裡面
這也是為什麼谷歌今天一天跌了3.86%
多按7的這樣的一種市場反應
那這個事 谷歌的做的這個事
對於長期來講有沒有利呢
對吧 它融這個資
是去繼續投資AI
那我們就需要在它的財報上面
看到這些AI所帶來的盈利
那我們最近的一次參照物
就是上一次出來的這些財報
我觉得大家如果考虑这个点
可以去参考一下上一个记录的财报
这些公司到底有没有在AI投资上面
看到引力方面的增长
这是挺重要的一个点
所以我认为是一个短期比较熊的反应
因为融资的这个事儿
但是长期来讲
如果你去拆分他用这个钱干什么
以及谁来给他投资的话
我认为还是一个看涨的
这样的一种情况
只是现在的价格
跟當時那種當時在那個繁榮段事件裡面
100多的這種價格
這邊的這些地方呢
它已經差了太多太多了
所以在現在的這種價格
我不認為是一個特別適合買家的
這樣的一種價格
畢竟在前一段時間就是去年的這個時候
那它才是150幾塊錢左右
現在是對吧360幾塊錢
我覺得這個風險呢
就像我們以前講過的一個例子一樣
現在的大盤也是一個這樣的情況
它这个风险居然一个热气球
它越高的时候风险其实是越来越大的
因为充斥了非常多看长的这样的一种气体
尤其是来自散户的这样的一些情绪
所以我现在看这个大盘在今天的手盘架
746的时候在QQC上面
我认为现在的这个风险是要比当时3月底
大家都因为一朗战争的事情非常恐慌的那个时候
其实是大了非常非常之多的
比当时那个时候
三月底爆跌的那个时候
是大了非常非常之多的
所以现在如果我们结合
我们已经知道了一个情况
那日日说
从三月底到现在这一波涨幅
很多都是这个半导体的贡献
那现在我们站在这个山顶上的时候
我们得一想一想
这个从一个仓位的角度来讲
曝光在某一些东西上
是不是有一些些的多
还是有一些些的不够
就比如说给大家举一个例子
同如果我们回到同这个话题
回到FcX的话
前几天高胜其实是提高了
今年年底对于同的目标架的
以前是12465
现在是13735
增长了差不多10%左右
他们提高目标架的原因
是因为他们看到同这个东西这个框
在供给以及需求上面的
这样的一种不平等
正好这个观念在上一周末的会员节目里面
我还真是提到过
的确是有这样的一个这样的一个情况的
所以我们在享受现在整体大盘的这种
包掌科技股的这种包掌的时候呢
我们可以想一想他下一步
对吧会发展到一个什么样的情况
你在家里面为了一个更快的网速
你就算用光软上网的话
怎么样拿什么东西来给自己这些设备
传导这个传导这个电力
如果你在看到這個板塊裡面去挖掘一下
它這個供需以及需求之間的關係的話
你不能發現現在這些情況都擠到一起了
比如說這個銅的產量
因為各種各樣的自然災害以及這種比較好的銅礦
越來越少的這樣的一種事實又撞上了現在AI Data Center
需要越來越多銅越來越多光的這樣的一種情況
你再有更快的網速
你也得给它通电越来越多的这种
越来越多的Data3C
也就得需要越来越强的这样的一种电力
所以说这些条件它都挤在一起了
供需端的这样的一些条件
我们在享受整体大盘这种涨幅的时候
也得明白对吧
这个气球它涨上去之后
它是越来风险越高的越来风险越高的
而且这里形成的不是说架格它的高低
而是我们看到这种架格
它对我们在债位上面怎么样保持多大的一种质印
这个才是它形容的风险
这个风险在债位上面
而不是在这个价格 价格上面
最后我想在简单讲一下微软
今天微软算是这几个科技与头里面
跌得比较多的一个是4.17%的
这样的一个跌幅微软跌
然后这个Pallon tier跌
它就导致IGV这样的一个ETF
也有一些些的下跌
但是我们回到微软这边
他今天跌了很多人在网上讲的是
特朗普的一个新的这样的一个order
就是这边的新闻
大家可以自己去搜
但是我个人觉得
今天微软往下走跟刚才我们看到的新闻关系
不是特别特别的大
顶多算是一个这种反应
对吧
这种反应一个反应出来
是不是一个立空
这样的一种Needer-Creaction
但是整体来说
我觉得微软今天的表现最近的趋势还算是一个挺好的
这样的一种状态顶部底部都在台高的这样的一种状态
除了今天的特朗普新闻之外
我也没有看到特别多利空于微软的
这样的一些消息
所以我更倾向于认为今天的这种情况
算是更多是一种市场的波动
最多算是一个
因为特朗普这个新闻产生的一种Niger reaction
整体来讲差不多就是这样
但是现在的这个状态我还是挺满意的
就是讲最近价格变化的这样的一种状态
离它的新高还是有一些离它的钱高呢
还是有一些距离的
而且我也认为像软件骨吧
有微软带头的这样的一些东西
在未来还是有很多的空间去往上看的
但是如果我们拿IGV当做一个标杆的话
别忘了这个东西从4月初长到现在
已经是长了我觉得有差不多30%30%
这样的一个情况了吧
对吧 35% 这样的一个情况
这个情况跟整体大盆的表现
基本上是一样的
从3月底到现在
也是一个30%多的这样的一个情况
如果我们再看到微软的话
它从3月底这边的这个地方
到现在的价格是20%
我觉得也不差 稍微落后于大盘一些些
但是整体我认为是不差的
所以今天的微软的单是下跌呢
真的说实话没有什么多的可以去说
我个人更倾向于认为
这是一个相对比较正常的这样的一种市场波动
你最多最多再给他找一些理由的话
最多最多说特朗普的新闻
或者说谷歌这边因为投资AI要去融资的
这样的一种情绪面的影响
但是除了这些以外
如果我们回到微软的话
我觉得没有什么特别多实质性的新闻
今天把这个股票去往下打压
更多的更像是一种正常的市场波动
好
我们今天就先讲这些
我们下次再见
拜拜